مرحباً بكم جميع متابعي قناة هانيل
في هذا الفيديو سنتعلم كيف نقول هذا الشيء ملكي أو هذا الشيء لي
في اللغة الكورية يوجد لدينا ضميرن للملكية
وهما
بالطريقة المحترمة
제
ضمير ملكية خاص بالمفرد أنا
و
저희
ضمير ملكية خاص بالجمع نحن
و بالطريقة العامية سيكونان
내
و
우리
ملاحظة:
ضمير متعدد الإستخدام
وقد يعني نحن أو ضمير ملكية للجمع
أو أحياناً ضمير ملكية للمفرد
الأن لكي نقول هذا الشيء ملكي أو خاص بي
فقط نقوم بإضافة ضمير الملكية للجملة
مثلاً الجملة
이거 핸드폰이에요
والتي تعني هذا هاتف
عندما نضيف ضمير الملكية إليها تصبح
이거 제 핸드폰이에요
وتعني هذا هاتفي
أما بالطريقة العامية ستكون
어거 내 핸드폰이야
إذا أردنا أن نجعل جملة السابقة خاصة بالجمع
제 أو 내 فسنستبدل ضمير الملكية للمفرد
بضمير الملكية للجمع
저희 أو 우리
لتكون الجملة
어거 저희 핸드폰이에요
بمعنى هذا هاتفنا
أو
이거 우리 핸드폰이야
بمعنى هذا هاتفنا أو هذا هاتفي
فكما قلت سابقاً 우리  لديه أكثر من إستخدام
ومن بينها ضمير ملكية للمفرد.
الأن لنأخذ مثال على إستخدامات هذه الضمائر
그 사람 저희 선생님이에요
그
هو إسم إشارة يعني ذلك
وسندرس هذه الأسماء في الفيديوهات القادمة
사람
تعني شخص
저희
ضمير ملكية للجمع
선생님
تعني مدرس أو أستاذ
이에요
هي الكينونة هنا وتعني يكون
إذا
그 사람 저희 선생님이에요
تعني
ذلك الشخص هو معلمنا
وبالطريقة العامية ستكون
그 사람 우리 선생님이야
ولكي نحول الجملة السابقة إلى سؤال
نقوم فقط بتغير التعبير أو النغمة ونضيف علامة الإستفهام
그 사람 우리 선생님이야?
وبالطريقة المحترمة
그 사람 저희 선생님이에요 ?
بمعنى هل ذلك الشخص هو معلمنا ؟
لنأخذ مثال أخر بالطريقة العامية
너 내 친구야
너
تعني أنت
내
ضمير ملكية للمفرد
친구
تعني صديق
야
هي الكينونة هنا و تعني
تكون
إذاُ
너 내 친구야
تعني
أنت صديقي
حسناً
الأن لدي سؤال لكم
لدينا هذه الكلمات
이거
تعني هذا
책
تعني كتاب
أريد منكم الأن تكوين جملة من هذه الكلمات بمعنى
هذا كتابي
بالطريقة المحترمة
والطريقة العامية
و أكتبوها في التعليقات
إذا هذا كان كل شيء في هذا الفيديو
وفي الفيديو القادم سنتعلم
كيف نصف ملكية الغير
مثلاً هذا هاتف صديقي أو هذا كتاب المعلم
لذلك إشتركوا في القناة وفعلوا الجرس ليصلكم كل جديد
ونراكم في الفيديو القادم